1.PPHN資料檔中包含嬰出生胎的週期及體重資料。
(1)請計算懷胎週期及體重的平均數、中位數、變異數及IQR。
(2)接續第(1)小題,請分別以男女嬰兒的結果呈現。
(3)接續第(1)小題,請針對懷胎週期小於平均數下的小孩,計算他們體重的平均數、中位數、變異數及IQR。

2.資料總結的五數(five-numbersummary)通常以極小數、極大數、中位數、第一和第三個四分位數來表達。由五數的結構我們通常可以約略地認識資料「分配」的狀態。使用CVD_All的資料:
(1)計算收縮壓資料的五個總結數。
(2)計算空腹血糖資料的五個總結數。
(3)計算三酸甘油酯資料的五個總結數。
(4)前面五個總結數,以男女分別呈現。

3.接續第2個題目中的第4個小題,請使用盒鬚圖,探討男女資料分散程度的差異性。

4.接續第2個題目中的資料:
(1)請畫出收縮壓資料的直方圖。
(2)請畫出舒張壓資料的直方圖。
(3)請比較前面二個直方圖,並列出結論。

5.接續第2個題目中的資料,請針對收縮壓及舒張壓,畫出2D散佈圖,並探討二個變數間的相關性。


請利用(新生兒持續性肺動脈高壓 PPHN)之資料,回答下列問題:顯著水準為0.05。

1.在懷孕週數、出生體重、1分鐘apgar、5分鐘apgar、酸鹼值(pH值)、AaDO2,上述6個變項中,哪個變項在死亡和存活兩組別間,其平均數上
具有統計上之顯著差異。使用的統計方法稱為什麼?

2.在懷孕週數、出生體重、1分鐘apgar、5分鐘apgar、酸鹼值(pH值)、AaDO2,上述6個變項中,在死亡和存活兩組別間,哪些變項其存活組之中位數是顯著大於死亡組之中位數。使用的統計方法稱為什麼?

3.在胎便吸入與否、出生方式、早期破水與否,這三個變項中,哪些變項在死亡和存活兩組間的比例分布是具有顯著差異。使用的統計方法稱為什麼?
